So, you move to the third center which we call as the Nabhi chakra.
അപ്പോൾ, നിങ്ങൾ മൂന്നാമത്തെ കേന്ദ്രത്തിലേക്കാണ് നീങ്ങുന്നത്. അതിനെ നമ്മൾ നാഭി ചക്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
This center is, on one side, is made of water and another side with fire.
ഈ കേന്ദ്രം ഒരു വശത്ത് ജലത്താലും മറുവശത്ത് അഗ്നിയാലും നിർമ്മിതമാണ്.
Around it are our ten valencies, which we can call as our innate religion within ourselves.
അതിനു ചുറ്റുമായി നമുക്ക് പത്ത് വാലൻസികളുണ്ട് (രാസസംയോജനശക്തി). അവയെ നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ സ്വതസിദ്ധമായ ധർമ്മം എന്ന് വിളിക്കാം.
Now this Nabhi itself – or we can call the solar plexus or we can say the Navel chakra – gives us,
ഇപ്പോൾ ഈ നാഭി, അല്ലെങ്കിൽ നമുക്ക് അതിനെ സോളാർ പ്ലെക്സസ് എന്ന് വിളിക്കാം, അതുമല്ലെങ്കിൽ നാഭി ചക്രം — ഇത് നമുക്ക് നൽകുന്നത്,
as soon as the Kundalini rises,
കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉയർന്ന ഉടനെ,
she awakens this and the light when it spreads, you become religious.
അത് ഇതിനെ ഉണർത്തുകയും, ഈ പ്രകാശം വ്യാപിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ആത്മീയത നേടുകയും ചെയ്യുന്നു.
I don't have to tell you anything, you just become.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് ഒന്നും പറയേണ്ടതില്ല. നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ആയിത്തീരുന്നു.
I don't have to say that you don't take drugs.
നിങ്ങൾ മയക്കുമരുന്ന് കഴിക്കരുത് എന്ന് എനിക്ക് പറയേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
You just don't take it.
നിങ്ങൾ അത് എടുക്കുന്നില്ല.
Overnight I have seen people have given up drugs.
ഒറ്റ രാത്രികൊണ്ട് ആളുകൾ മയക്കുമരുന്ന് ഉപേക്ഷിച്ചതായി ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
Overnight, alcoholism, overnight, everything.
ഒറ്റ രാത്രികൊണ്ട് മദ്യപാനം പോലും ഉപേക്ഷിക്കുന്നു.
And they enjoy their virtues.
പിന്നെ അവർ അവരുടെ ഗുണങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നു.
That's the best part of it.
അതാണ് അതിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല വശം.
Some people think, "Well then, what is the fun?" What is this
ചില ആളുകൾ ചിന്തിക്കുന്നു: "അപ്പോൾ, അതിലെന്താണ് രസം?"
that you take something in the pub and next day you have hangover?
മദ്യശാലയിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന സാധനം അടുത്ത ദിവസം നൽകുന്നത് അസുഖകരമായ മന്ദതയാണ്.
Here you take something and next day you are much better off.
ഇവിടെ നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നതു അടുത്ത ദിവസം നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നത് വളരെ നല്ല ഒരു അവസ്ഥയാണ്.
It never comes down.
അത് ഒരിക്കലും കുറഞ്ഞു വരുകയില്ല.
It never gives you a reaction.
അത് ഒരിക്കലും പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ നൽകുന്നില്ല.
It's not artificial.
ഇത് കൃത്രിമമല്ല.
It's not intoxicating.
ഇത് ലഹരി നൽകുന്നതുമല്ല.
It is from your nerves it is bubbling out.
നിങ്ങളുടെ ഞരമ്പുകളിൽ നിന്നാണ് ഇത് തുളുമ്പി പുറത്തു വരുന്നത്.
So, this is the center which is very important in
അതിനാൽ ഇത് നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കേന്ദ്രമാണ്,
us because most of us have a problem with this center.
കാരണം നമ്മളിൽ മിക്കവർക്കും ഈ കേന്ദ്രത്തിൽ പ്രശ്നമുണ്ട്.
And here we have a capacity, by this center, that we enjoy our generosity.
ഈ കേന്ദ്രത്തിലൂടെ നമുക്ക് നമ്മുടെ ഔദാര്യം (മഹാമനസ്കത) ആസ്വദിക്കാനുള്ള ശേഷി കൈവരുന്നു.
Now all matter whatever it is – we are materialistic,
എല്ലാ പദാർത്ഥങ്ങളും എന്തുതന്നെയായാലും — നമ്മൾ ഭൗതികവാദികളാണ്.
materialistic, it is a good idea to be materialistic.
നമ്മൾ ലൗകിക ചിന്താഗതിയുള്ളവരാണ്. ഭൗതികവാദിയാകുക എന്നത് ഒരു നല്ല ആശയമാണ്.
But the matter is, the aesthetics of matters are,
എന്നാൽ പദാർത്ഥത്തിന്റെ സൗന്ദര്യാത്മകത എന്തെന്നാൽ,
that you can give it to others suggesting your love in it.
മറ്റുള്ളവർക്ക് സ്നേഹത്തോടെ അത് നൽകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമെന്നതാണ്.
I think that's the only thing a matter can do.
പദാർത്ഥത്തിന് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു കാര്യം അതാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
And in a very special way you can express that love.
വളരെ പ്രത്യേക രീതിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ആ സ്നേഹം പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
For example, somebody likes a particular thing – you go all the way to get it and give that small
ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരാൾക്ക് ഒരു പ്രത്യേക സാധനം ഇഷ്ടമാണെന്ന് കരുതുക. നിങ്ങൾ അത് നേടാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
thing, very small thing, to the person and the joy, not out of the money that you have spent,
അത് വളരെ ചെറുതായിരിക്കാം, പക്ഷേ ആ വ്യക്തിക്ക് നൽകുന്നു. ആ സന്തോഷം നിങ്ങൾ ചെലവഴിച്ച പണത്തിൽ നിന്നല്ല,
but the feelings you have expressed of knowing what that person would love.
പക്ഷേ ആ വ്യക്തിയുടെ ഇഷ്ടം അറിഞ്ഞ് നിങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിച്ച വികാരങ്ങളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
And this kind of a depth develops within you.
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള ഒരു ഗഹനത വികസിക്കുന്നു.
Such lovable, beautiful society you enter into.
അത്രയും സ്നേഹനിർഭരവും മനോഹരവുമായ ഒരു സമൂഹത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ പ്രവേശിക്കുന്നു.
And you don't need anything because everybody is looking after your needs.
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ആവശ്യം വരുന്നില്ല, കാരണം എല്ലാവരും നിങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നോക്കുന്നു.
Now I have told them I love flowers because I don't take anything else.
ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് എനിക്ക് പൂക്കൾ ഇഷ്ടമാണെന്ന് — കാരണം ഞാൻ മറ്റൊന്നും സ്വീകരിക്കുകയില്ല.
So, you must see whenever I come My house is so filled with flowers that My husband was saying,
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ വരുമ്പോഴെല്ലാം എന്റെ വീട് പൂക്കളാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കും. എന്റെ ഭർത്താവ് പറയുമായിരുന്നു,
"Let us go and live in the garden and let the flowers be here."
"നമുക്ക് പൂന്തോട്ടത്തിൽ പോയി താമസിക്കാം, പൂക്കൾ ഇവിടെ തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ."
So, you see, the joy of giving comes from this center.
ദാനം ചെയ്യുന്നതിന്റെ സന്തോഷം ഈ കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
And whatever you eat, whatever you have to eat, whatever is good for you, you eat.
നിങ്ങൾ എന്ത് കഴിച്ചാലും, എന്ത് കഴിക്കേണ്ടി വന്നാലും — നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതായിട്ടുള്ളത് കഴിക്കുക.
You don't have to bother as to what to eat, what not to eat.
എന്ത് കഴിക്കണം, എന്ത് കഴിക്കരുത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ല.
You just eat whatever is good for you, benevolent for you.
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതായി തോന്നുന്നതും ഉപകാരപ്രദവുമായതും മാത്രം കഴിക്കുക.
You become so wise. And also you please others.
നിങ്ങൾ അത്രയ്ക്ക് വിവേകശാലി ആകുന്നു, കൂടാതെ മറ്റുള്ളവരെ പ്രീതിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
You don't displease others by saying "this is bad food, I want that."
"ഈ ഭക്ഷണം മോശമാണ്, എനിക്ക് അത് വേണം" എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് മറ്റുള്ളവരെ അപ്രീതിപ്പെടുത്തുന്നില്ല.
"I want" goes away.
"എനിക്ക് വേണം" എന്നത് അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു.
What do you want?
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്?
So the - like you could say a candle which is not enlightened, is waiting to be enlightened,
പ്രകാശമില്ലാത്ത ഒരു മെഴുകുതിരി പ്രകാശിക്കാൻ കാത്തിരിക്കുന്നതുപോലെ,
is asking for the light, "I want light".
അത് വെളിച്ചത്തിനായി അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു: "എനിക്ക് വെളിച്ചം വേണം."
But once it is enlightened, it gives light to others, automatically; supposed to be.
എന്നാൽ ഒരിക്കൽ അത് പ്രകാശിതമായാൽ, അത് സ്വയമേവ മറ്റുള്ളവർക്ക് വെളിച്ചം നൽകുന്നു.
In the same way you also start giving your light, your love, your joy to others, automatically.
അതുപോലെ, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രകാശവും സ്നേഹവും സന്തോഷവും മറ്റുള്ളവർക്ക് സ്വയമേവ നൽകാൻ തുടങ്ങുന്നു.
I don't have to tell you.
ഇതിനെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടതില്ല.
Nobody has to go through any Ten Commandments anymore.
ആരും ഇനി പത്ത് കൽപ്പനകളിലൂടെ കടന്നുപോകേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
Those days are gone.
ആ ദിവസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞു പോയിരിക്കുന്നു.
Now automatically you become like that.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിസ്സംശയമായും അങ്ങനെ ആയിത്തീരുന്നു.
Very beautiful people, very affectionate and glorious, I should say.
വളരെ മനോഹരവും സ്നേഹമുള്ളവരുമായ, മഹത്വമുള്ള ആളുകളായിത്തീരുന്നു എന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു.
If you see the glow on the face of Sahaja Yogis, the face itself is radiant.
സഹജയോഗികളുടെ മുഖത്തിലെ തിളക്കം ശ്രദ്ധിച്ചാൽ, അത് വളരെ പ്രകാശമാനമാണ്.
Many people drop out their ten years to twenty years in their age.
പല ആളുകൾക്ക് പത്ത് മുതൽ ഇരുപത് വയസ്സ് വരെ പ്രായം കുറയുന്നതുപോലെ തോന്നുന്നു.
And they are so enthusiastic, never get tired.
അവർ ഉത്സാഹഭരിതരാണ്, ഒരിക്കലും ക്ഷീണിതരാകുന്നില്ല.